UNTUK MENGINGAT KENANGAN CINTA
JOSHUA D. PANDELAKI
♪ Stab me in the back
but you won't kill me twice ♪
♪ Hope you'll find somebody
that can do you right ♪
♪ Cause I think that I’m good on my own ♪
♪ Than to be losing all of my friends ♪
♪ And now I’m dancing in the moonlight ♪
♪ Sinking in the moment ♪
♪ Say you can't never lose me ♪
♪ But I’m the one that's hurting ♪
♪ I wonder if you ever knew that ♪
♪ You're not even my type ♪
♪ It’s bittersweet the way
that you’re gone ♪
♪ And now I feel like I’m whole again ♪
Terima kasih!
Lagi, lagi, lagi!
- Lagi, lagi, lagi!
- Aku sayang kamu, Naya.
Terima kasih.
Sayang.
Apa ini?
Untuk penampilanmu tadi.
Kamu keren banget.
Aduh, Enak banget sepertinya itu mata.
Habis ngapain kamu?
- Apa sih?
- Mbak.
Terima kasih.
Bawa ke ruangan.
Sudah kubilang aku berhenti.
Lola mana?
Adik kamu?
Aduh, iya lah!
Memang ada berapa Lola lagi sih
di tim kita?
Masih saja menanyakan hal seperti itu,
heran aku.
Nay, penonton meminta tambahan lagu.
Kamu suruh saja Thomas yang nyanyi.
Aku sih tidak mau.
Dikontraknya saja cuma beberapa lagu.
Ya, tidak mau lah aku.
- Lagi, Naya.
- Lagi, lagi, lagi!
Mas, Naya mana?
Ini gimana?
- Pak, saya bicara dengan Naya.
- Iya?
Cuma kalau misalnya harus tambah lagu,
sepertinya tidak bisa deh, Pak.
Kami 'kan di kontrak cuma lima lagu.
Nay.
Beb.
Beb? Aku bukan Bebi kamu.
Nay, kenalkan ini...
Ini ada...
Om Joni.
Ya, aku tahu.
Joni Halmalisa?
- Iya.
Anggota The Batavia Melodies...
...dari tahun 1976 hingga 1982.
Tepatnya 1984, Nay.
Tapi terima kasih.
Naya masih ingat
dan suka lagu-lagu Om.
Sebenarnya yang suka ibu saya, sih.
- Silakan, duduk saja, Om.
- Iya.
Ada...
Mau apa?
Ada cemilan, ada teh...
- Air putih saja, Nay.
- Air putih, Thomas.
Jadi, Nay,
Om Joni ini
mau coba balik lagi ke industri musik.
Buat membayar
tagihan listrik di rumah, Nay.
Nay, aku punya ide.
- Sebentar, Om. Maaf.
- Iya, iya.
Aku mau menggabungkan legenda lama...
...dan legenda masa depan.
Joni dan Naya.
Begini, Nay.
Kita akan membuat ulang laguku
yang berjudul "Caramu" itu.
Nanti saya akan coba aransemen
biar kekinian.
Ikut sebentar, yuk.
Tadi Om main dari kunci E, 'kan?
Aslinya itu kunci C, ya?
Benar, Naya.
Memang sengaja Om naikkan
biar sama dengan jangkauan vokalmu.
Kalau aku pribadi, tidak masalah, ya.
Cuma kalau jangkauan vokal Om sendiri
nanti kira-kira sampai atau tidak?
Nah, begitu dong!
♪ Yang kuingat ♪
♪ Darimu adalah ♪
♪ Caramu ♪
♪ Yang dapat membuatku ♪
♪ Tak ingin tertidur ♪
♪ Saat malam tiba ♪
♪ Yang kuingat ♪
♪ Darimu adalah ♪
♪ Caramu ♪
♪ Yang dapat membuatku ♪
♪ Tak ingin melepas ♪
♪ Saat pagi tiba ♪
Lagu indah ini adalah ciptaan
dari Joni Halmalisa, sang legenda hidup.
♪ Adalah caramu ♪
♪ Saat kau pergi ♪
♪ Dariku ♪
♪ I see you everyday
and I want more ♪
Lanjutkan, Om.
♪ Yang kuingat ♪
Kalian berdua lihat, 'kan?
Aku bisa menyanyikan sebagus apa pun,
lebih dari siapa pun.
Aku tak butuh siapa-siapa.
Kamu paham?
Kamu juga paham tidak?
Gimana, sih?
Bodoh kamu.
Jujur, aku sudah muak
dengan gayanya si Thomas.
Menurutku dia masih menggunakan narkoba.
Makanya segera atur pertemuan
dengan Pak Indra.
Nah, 'kan seharusnya dari dulu, Nay.
Pak Indra itu jauh lebih keren
jadi produser dari pada Thomas.
Ya sudah, wujudkan, dong.
- Kak Naya. Kakak.
- Susah banget.
Kakak, ada berita penting banget.
Kamu itu ke mana saja, sih?
Ada berita penting, Kak.
Apa?
Ya, ada yang penting.
Memangnya ada yang lebih penting
dari pada pekerjaan kamu di sini?
Ini apa lagi?
Ngapain kamu seperti ini?
Kalau aku bicara, Kakak jangan marah.
Kakak janji jangan marah dulu.
Ya sudah, iya! Awas!
Apa, sih, Dik?
Ayah?
Kak, Ayah itu sakit.
Ayah sakit?
Pasti Ayah butuh uang, ya?
Pantas saja, Naya sampai kaget
Ayah tiba tiba datang ke sini.
Berarti, Ayah itu ke sini
karena butuh uang, gitu, ya?
Ya sudah, sebentar, Yah. Tunggu di sini.
La, sini.
- Apa?
- Mending kamu sekarang antar Ayah ke ATM.
Setelah itu, kalau sudah selesai...
- ...beri ongkos pulang. Ini.
- Ke ATM?
- Ngapain?
- 'Kan dia butuh uang.
- Ayah 'kan sakit. Ayah...
- Ambil ini. Ambil dulu.
- Ayah...
- Iya, kamu tidak boleh egois gitu, dong.
Istrinya dia yang lebih berhak
buat merawat dia. Mengerti?
Oke?
Ayo, Yah.
Makanya sehat terus, Yah.
- Jangan telat makan.
- Iya.
Tidur yang cukup.
Hei!
Itu mobilku!
Mobil saja ingat.
Iya...
Ini yang dulu Ayah tinggalkan untuk kita.
Aku belum sempat bilang terima kasih.
Habis Ayah pergi terburu-buru banget.
Kakak...
Ya sudah, kalau begitu.
Aku mau masuk dulu.
- Ada pekerjaan lagi.
- Loh...
Jangan lupa jaga kesehatan.
Pekerjaan apa?
- Kamu antar Ayah, ya.
- Kakak...
Kakak!
Ayah, tunggu di sini sebentar, ya.
Kak Naya.
Kak Naya dengar tidak?
Ayah dibuang oleh istrinya.
Dibuang?
Ayah dibuang?
Ayah ditaruh di panti jompo
oleh istrinya, Kak.
Ini.
Istrinya mengirim surat ini.
Dia bilang dia tidak kuat mengurus Ayah.
Makanya ini pelajaran buat kamu, Dik.
Nanti kalau memilih pasangan,
berarti harus apa?
Hati-hati.
Kak.
Nay?
Nay, ada apa?
Kamu butuh apa?
Aku hanya butuh sendiri.
Maaf ya, Nay.
Soal Om Joni tadi.
Aku hanya berusaha melakukan yang terbaik.
Demi kamu juga.
Minum dulu, ya.
Biar tidak dehidrasi.
Ayah harus pergi.
Ayah dan ibu terlalu banyak perbedaan.
Ayah!
Ayah jangan tinggalkan Naya!
Tolong!
Astaga! Zul!
- Kamu apakan Zul? Hei!
- Tidak.
- Naya, kamu apakan Zul?
- Tidak. Aku tidak melakukan apa pun.
- Kamu apakan Zul?
- Tidak. Aku tidak melakukan apa-apa.
- Zul mati, Naya!
- Aku tidak melakukan apa-apa, Thomas!
Aku di bawah sana, tertidur!
Aku tidak tahu!
- Aku tidak bersalah.
- Bajumu berlumuran darah semua!
Kenapa aku tidak bisa mengingat apa pun?
Kak Naya?
Kakak? Ini kenapa, Kak?
Aku tidak tahu!
- Naya, apa yang terjadi?
- Aku tidak tahu!
Aku tidak bisa mengingat apa pun.
Kakak tenang dulu.
- Kakak ingat tidak tadi kenapa?
- Tidak.
Tidak tahu.
Aku tidak ingat.
Naya, kamu pasti sudah melakukan sesuatu.
Siapa lagi yang ada di sini, Lola?
Kenapa memfitnah seperti itu?
- Tolong, Lola.
- Apa yang harus diingat?
- Coba ingat...
- Dia bilang itu bukan ulahnya!
Zul mati!
Masa tidak ingat ada Zul mati di sini?
Ini bukan ulahku, Thomas.
- Coba ingat, Kak.
- Aku tidak bisa.
- Kakak, tidak!
- Tidak! Aku tidak bisa!
Kamu mau ke mana?
- Tunggu.
- Aku tidak bisa di sini, Thomas.
- Aku tidak bisa di sini.
- Tidak. Ayo hubungi polisi dulu.
Tidak! Kamu akan melaporkan aku ke polisi?
Apa kamu gila?
Kamu mencari makan dariku!
- Semuanya, tenang!
- Ini TKP aneh!
Semuanya, tenang dulu! Bisakah tidak sih?
Tidak mau!
- Aku tidak bisa ada di sini.
- Kak.
- Kakak!
- Tidak!
Tidak mau!
Tidak, aku tidak bisa.
Jangan...
Kak!
Kakak!
Kak, tunggu.
Tunggu, Kak, dengar dulu! Kak!
- Kak.
- Ayah, geser.
- Biar Lola yang nyetir.
- Iya.
Lola, kenapa ada Ayah, sih?
Kakak nyuruh balikin ATM dulu,
baru balikin Ayah.
Masuk, cepat. Aku tidak mau di sini.
Aku mau pergi. Cepat!
Mau ke mana kita?
- Pergi saja dari sini, bisa tidak?
- Iya, iya.
Ayo. Kita pulang.
Ibumu sudah menunggu.
Ibu? Apa, sih?
Itu darah siapa?
Orang yang ditusuk tadi sore?
- Hah?
- Loh.
Ayah.
- Orang yang ditusuk tadi sore?
- Ayah lihat?
Tingginya berapa?
- Wajahnya?
- Bentuknya?
Orangnya seperti apa?
Penusuk dan yang ditusuk?
- Bentuk wajahnya gimana?
- Ayah.
Tolonglah, Yah.
Kalau tahu apa pun,
kasih tahu aku, kumohon.
- Pak Thomas.
- Pak!
Sudah. Sudah selesai untuk hari ini, ya.
Mungkin sekalian
saya menghimbau kepada Naya.
Kumohon, pulanglah.
Dan untuk semua orang Indonesia...
...kalau ada yang tahu keberadaan Naya...
...tolong laporkan.
Ayah berarti tahu, dong.
Kumohon, kasih tahu aku.
Baju, pakai baju warna apa gitu, Ayah?
Kakak, Ayah sakit.
Sakit apa, sih?
Alzheimer.
Hah?
Saya secara pribadi
akan memberikan imbalan uang...
...sebesar sepuluh juta rupiah, tunai.
Untuk informasi tersebut.
Kamu kenapa tidak bilang sama aku
dari tadi?
Aku mau bicara, tapi Kakak memarahiku.
Kita harus pergi ke apotek sekarang
harus beli obat.
Alzheimer tidak seperti flu.
Tapi tetap saja, pasti ada obat.
Cari saja di Google atau apa gitu.
Ayah benar tadi melihatnya?
Perasaanku tidak enak.
Thomas itu sangat mencurigakan orangnya.
Buat Ibu, semua orang juga mencurigakan.
Serius, kali ini firasatku
benar-benar tidak enak.
Untuk apa coba Thomas
bicara ke media seperti itu?
Menjadi pencari perhatian
tidak melanggar undang-udang, Bu.
Ayah benar melihat tadi ada yang ditusuk?
Tolong, Ayah, coba ingat.
Lingkungan yang familiar.
Memori penderita Alzheimer...
...dapat dipicu dengan lingkungan
yang familiar.
Ayah, sebelumnya tinggal di mana?
Ini serius lupa juga rumahnya di mana?
Dia tidak tahu rumahnya di mana?
KTP, Ayah. Minta KTP-nya, Yah.
Singalaya?
Singalaya itu...
Para penonton yang tampan-tampan.
Kamu kenapa menyahut? Kamu tidak tampan!
Tidak tampan!
Pokoknya jangan dulu pulang...
...karena sebentar lagi
si Tata mau buka-bukaan.
Hei! Ada si Somad!
Hei, Somad!
Menyawer dong kamu.
Istrimu 'kan baru balik dari Malaysia.
Hei!
Buat Tata.
Cuma lima ribu?
- Tidak ada yang lebih kecil?
- Aduh!
Pulang kamu!
Memang bagus nyawer-nyawer?
Mas, maaf numpang tanya.
Iya, Neng?
Tahu rumahnya Bu Lastri tidak?
Bu Lastri yang mana, ya?
Bu Lastri sama Pak Anwar.
- Pak Anwar yang ini.
- Yang ini, Mas, orangnya.
Saya ada alamatnya. Coba dilihat dulu.
Oh, Bapak yang ini.
Rumah bapaknya lurus,
nanti melihat ada dangdutan,
mentok, terus belok kanan, Neng.
♪ Kata orang di atas bumi ♪
- Kasih tepuk tangan buat Tata!
- ♪ Kita ♪
♪ Semua sama ♪
- Kasih sorakan buat Tata!
- ♪ Kata orang ♪
♪ Di mata Tuhan ♪
- Kasih semangat buat Tata! Tata!
- ♪ Tidak ada miskin dan kaya ♪
♪ Katanya ♪
♪ Kalau memang benar begitu ♪
♪ Kenapa nasibku jadi babu ♪
♪ Kerja apa pun ku tak malu ♪
♪ Tapi hidup kok tak maju-maju ♪
♪ Celana ♪
♪ Cuma punya satu ♪
Lupa harga beras! Asyik!
♪ Kalau... ♪
Sialan!
Ria Buana!
♪ Kalau... ♪
Belajar di mana kamu?
Hei!
- ♪ Kalau memang benar begitu ♪
- Yang benar kamu!
Duduk!
Santai.
Apa sih, kamu? Main serobot saja.
Lanjutkan!
Pasti begitu.
♪ Kerja apa pun ku tak malu ♪
♪ Tapi hidup kok tak maju-maju ♪
♪ Celana ♪
♪ Cuma punya satu ♪
Benar ini rumahnya?
Kalau dari alamat di KTP sih, iya.
Jalan Melati nomor 20, ini rumahnya.
Dikunci lagi pintunya.
Kenapa kita ke sini?
Ayah mau pulang ke rumah!
Ini 'kan rumah Ayah.
Maksudnya Ayah,
rumah kita yang di Jakarta, Kak.
Kasihan itu ibumu menunggu!
Baru kasihan sama Ibu sekarang.
Ke mana saja dari dulu.
Lola.
Pokoknya kita sekarang
harus tinggal di sini!
Kita harus mengembalikan
ingatannya Ayah...
...biar dia bisa bersaksi.
- Tinggal di sini...
- Sehabis itu baru kita pulang. Titik.
Tinggal di sini gimana?
Tidak bisa dong, Kakak. Gimana, sih.
Oke.
Oke, kalau tidak mau tinggal di situ.
Kita tidur di mobil.
Yang benar saja, makin tidak bisa, dong.
Di mobil, di mana tidurnya?
Kamu 'kan sekarang sudah tahu.
Aku situasinya lagi susah.
Di rekening aku itu isinya tidak seberapa.
Sisanya di rekening Zul semua.
Mau gimana lagi.
Apa, sih?
Sudah, tidur di mobil dulu malam ini.
Besok baru cari cara.
Kelakuan ayahmu itu sama si Tata.
Yang satu bau tanah.
Satu lagi bau bensin.
Kamu itu percuma jungkir-balik main piano.
- Keyboard.
- Sama saja.
Tidak ada yang peduli dengan musik kamu.
Kamu hanya mengiringi Tata menari.
Masa dia lebih memilih
janda muda, cantik, seksi...
...daripada anaknya
yang menyusahkan dan jarang mandi?
Lancar banget mulut kamu,
habis makan pepaya kamu?
Memangnya mulutku tai.
Ada benarnya juga, sih.
Tidak dihargai musikalitasku di sini.
Apa aku keluar saja, ya?
Terus aku buat orkes sendiri.
Aku ikut ya, jadi pemain gendangmu?
Aku cari penyanyi.
Wan, aku juga punya mimpi.
Memangnya kamu saja yang mau maju.
Justru karena aku ingin maju, Dhoy.
Makanya jangan ada kamu.
Sakit!
Pulang! Mengobrol terus.
Pulang! Sudah malam.
Kenapa Wawan marah-marah terus perasaan?
Memang kesal saja dia,
setiap kali melihat kamu bersamaku.
Lagipula si Wawan belum punya pacar?
Tidak ada yang suka sama dia.
Kucing saja berpaling darinya.
Kamu tidak melihat badannya pundak semua?
Iya, Be?
Rio, nanti makan bareng.
Jangan bermain itu terus.
Ini, aku masak yang spesial buat Babe.
Ini semua kamu yang masak, Ta?
Tentu saja!
Kalau masakanmu aku tidak bakal sanksi.
Ayam pun makan masakanmu suka.
Ah, Babe.
- Babe, makan sayurannya.
- Iya.
Hei, kamu sudah sikat gigi belum?
Kalau belum sikat gigi,
berbicara, lalat mati.
Memangnya mulutku ini kamar mandi?
Nanti saja.
Biar hemat pasta gigi.
Pasta gigi 'kan aku yang beli tiap hari.
Makanya uang sawer bagi-bagi, Be.
Sudah tidak seberapa, dikurang terus.
Sampai tidak mampu membeli pasta gigi.
Kalau kamu bisa bikin ramai penonton
tidak usah kamu minta, aku bagi.
Kenapa aku?
Meramaikan penonton 'kan tugasnya Tata.
Maksudmu apa, Wan?
Tugasku di musik.
Tugasmu menggoda aki-aki.
Kamu muntahkan makananku.
Muntahkan!
Aku tidak ridho!
Aku sudah capek masak
tapi kamu yang habiskan!
Ribet kamu! Aku lagi makan juga!
- Sini!
- Tidak!
Aku lagi makan!
Ribet kamu!
Memang ya, aku tahu dari dulu
kamu memancing emosiku terus.
Hei! Kamu pikir gara-gara aku janda
aku murahan, 'kan?
Kenapa jadi salah aku?
Yang memasang harga 'kan kamu.
Tuh 'kan, Be.
Sabar, dia anaknya memang begitu.
Pas lahir saja diludahin.
Sabar.
Tidak. Dari dulu si Wawan
memang tidak suka sama aku.
Memang aku kenapa, Be?
Sekarang, Babe pilih saja.
Sekarang, Babe pilih dia atau aku?
Drama banget ini rumah.
Babe!
Udah, Be!
Udah, pilih saja!
Dhoy?
Hei, ada sepuluh ribu nih.
Memang anak dajjal.
Aku teriak-teriak tidak keluar.
Giliran uang cepat kamu.
Apa-apaan ini?
Aku diusir.
Terus kamu mau tinggal di mana, Wan?
Terus aku ke sini mau ngapain sih, Dhoy?
Maksudmu kita tinggal bareng?
Tidak! Nanti ada omongan tetangga.
Katanya kamu mau ikut orkesku?
Kamu boleh jadi pemain gendang.
- Serius, Wan?
- Iya.
Memangnya boleh gendang sama piano doang?
Sudah, tidak usah khawatir.
Lihat Rizal Maduma.
Cuma pakai orgen,
bisa sukses, Dhoy!
Kalau targetku,
kita akan tampil di Larung Pes.
Larung Pes?
Itu 'kan sebentar lagi, Wan.
Sudah, tidak usah khawatir.
Kamu percaya tidak sama aku?
Tidak.
Oke, aku percaya.
Ya sudah, itu. Bantu sisanya.
Oke? Cepat.
Cepat!
Permisi.
Kata orang di depan,
ada kontrakan murah di sini, ya?
Ada, Neng. Kontrakan rumah di samping,
punya Pak Yatno.
Assalamualaikum.
Ini tempat apa, sih?
Pak?
Assalamualaikum.
Ayah.
Pak?
Assalamualaikum.
Di mana, sih?
Waalaikumsalam.
Mengagetkan saja.
Ada tamu ternyata.
Kenalkan, aku Yatno.
Pemilik kontrakan yang ada di sini.
- Lola.
Kok sepertinya kenal sama Mbak ini?
Tapi tahu di mana, ya?
- Mau cari apa?
- Kontrakan.
Tidak mau pasang susuk sekalian?
Aku juga bisa rias pengantin.
Cuma tidak ditulis saja di depan.
Memperdalam sumur, bisa?
Jangankan cuma gali sumur,
aku juga punya parfum suntikan.
Wangi bunga kasturi.
Baju-baju? Baju apa? Ada semua.
- Lihat.
- Kalau baju pria ada tidak?
Pria-nya juga bisa aku siapkan.
Tinggal tipe kalian mau gimana.
Kita langsung
ke kontrakannya saja kali ya, Pak.
Ayah saya sudah capek.
- Bapaknya, ya?
- Iya.
Hati-hati. Ayo, Pak. Pelan-pelan.
- Tengok jalannya, Pak.
- Apa sih?
Aneh banget.
Kasus pembunuhan yang melibatkan...
...seorang bintang muda berbakat
berusia 24 tahun,
Naya Wardhani masih bergulir.
Sejauh ini belum ada pernyataan resmi
dari Naya atau kuasa hukumnya.
Namun manajer Naya, Thomas...
...telah menjanjikan hadiah
sebesar sepuluh juta rupiah...
...bagi siapa saja
yang dapat memberikan informasi...
- ...mengenai keberadaan Naya.
- Sepuluh juta rupiah. Banyak banget, Dhoy.
♪ Dancing in the moonlight ♪
♪ Sinking in the moment ♪
Bagus ya suaranya. Sayang banget.
Mana cantik pula ini perempuan.
Jangan lari-lari!
Anak siapa sih? Bandel sekali.
Anak orang, Bang.
Mana mungkin anak monyet.
Yang ini sudah penuh.
Yang ini juga sudah penuh.
Harus bantu-membantu, tolong-menolong.
Jual sayur, Bang?
Semoga laris.
Tapi ini di sini
memang selalu berisik seperti ini, ya?
Tidak juga.
Matikan, Bang.
Matikan dulu itu musiknya, Bang.
Seperti keyboard dibongkar.
Berisik sekali. Kenapa rupanya?
Tidak, soalnya ayah saya itu sakit.
Jadi, dia tidak bisa ada di suasanya
yang selalu berisik gitu.
Sakit apa? Jantung?
Alzheimer.
Hei, itu semacam angin duduk, loh.
Dia tidak boleh dingin sama telat makan.
Dijaga, ya.
Assalamualaikum.
Ini kontrakan kalian, masuk.
Masuk.
Sudah ada fortuner-fortuner standar
seperti ini.
- Furnitur?
- Apa? For...
- Furnitur.
- Furnitur. Iya.
Kamu melihat apa sih, Wan?
Itu solusi permasalahan hidup kita, Dhoy.
Solusi?
- Sudah, ayo masuk. Ayo.
- Ayo.
Hei, sini!
- Dua kamarnya.
- Gimana, Ayah?
- Di sini satu, di situ dapur.
- Suka tidak rumahnya?
Seperti pabrik narkoba.
Ayah!
Tapi iya juga, sih.
Kenapa kita tidak ke tempat Ibu saja?
Dia menunggu kita terus, loh.
Kamu membujuk kakakmu.
Ayo, dong!
Bujuk, ya.
Kakak sekarang belum bisa
keluar dari sini.
Kakak belum bisa ke Jakarta.
Jadi, Ayah sabar dulu, ya?
Kenapa?
Apa gara-gara orang-orang yang berantem
sampai tusuk-tusukan malam itu?
Ayah ingat?
- Ya...
- Kak!
- Kak...
- Ada yang dari deterjen?
Ayah sudah mulai ingat lagi.
Ayo cepat.
Apa, sih?
Ayah di dalam mobil.
Mobil kita, Nay.
Iya, waktu itu di parkiran...
...ada dua orang laki-laki,
sepertinya lagi bertengkar gitu.
Bertengkar?
Yang satu itu pakai jaket hijau.
Itu Zul!
- Terus, Yah?
- Terus...
...itu yang pakai jaket hijau ditusuk.
- Ditusuk?
- Iya.
Nah, sekarang, yang menusuk itu,
kira-kira bentuknya seperti apa?
Sebentar...
- Aduh!
- Sedikit saja gitu, Yah.
Pakai bajunya warna apa?
Orangnya, orang apa?
Ingat tidak, Ayah?
Ya sudah.
Ayah, tidak bisa, Yah?
Ya sudah, tidak apa-apa, Kak.
Ya sudah, tidak apa-apa.
Kalau gitu Ayah istirahat dulu.
Berarti memang pilihan kita
untuk pergi ke sini itu berarti benar.
Karena perlahan-lahan...
...ingatannya Ayah pulih.
- Ya.
- Oke.
Sejauh ini belum ada pernyataan resmi
dari Naya atau kuasa hukumnya.
Mas, maaf numpang tanya.
Kasus pembunuhan yang melibatkan seorang
bintang muda berbakat berusia...
Siapa saja yang dapat memberikan informasi
tentang keberadaan Naya.
Naya!
Anak Gadis!
Ini, baju yang kamu bilang.
Nanti kamu bayar di akhir bulan,
sama uang kontrakan sekalian.
Terima kasih ya, Pak.
Iya, pilih saja, Lola.
Oke, pas ini.
Assalamualaikum!
Mengagetkan saja ini.
Maaf.
Saya cuma ada perlu sama kamu.
Hei, kamu anaknya Haji Romli, 'kan?
Ada apa di sini?
Ada info buat dia.
Info apa?
Sudah, kamu bicara berdua sama aku.
Untuk apa berduaan,
di sini saja bicara sekarang.
Aku mau bicara soal kejadian di Jakarta.
Memang ada kejadian apa di Jakarta?
Kejadian apa?
- Oh, yang di Jakarta itu?
- Iya.
Oh...
Tapi kota-kota besar itu
memang seperti itu.
Lagi heboh itu, tahu tidak kamu?
- Iya, 'kan?
- Sering banget terjadi di kota besar.
Pem...
...bu...
Pak Yatno, bawa saja.
Bawa saja itu uangnya. Nanti hitung lagi,
kalau kurang nanti ditambahkan.
Aturlah kawanmu itu,
hati-hati, mati dia nanti kamu buat.
- Itu temanku!
- Maksud kamu apa?
Astaga, perempuan ini!
Seperti abang-abang kamu!
- Maksudmu apa?
- Kasih paham, Dhoy!
Kalau ada yang tahu keberadaan Naya,
tolong laporkan.
Saya secara pribadi
akan memberikan imbalan uang...
...sepuluh juta rupiah, tunai.
Untuk informasi tersebut.
Oh, jadi begitu?
Kalian berdua
mau melaporkan aku ke polisi...
...terus dapat uang sepuluh juta
dari Thomas, gitu?
- Tidak.
- Iya.
Terus, kamu maunya apa?
Jadi, aku dan Wendhoy
lagi bikin grup dangdut.
Kami berharap kamu bisa gabung
jadi penyanyi di kita...
...karena kita mau tampil
di acara Larung Pes.
Kalau misalkan kamu
mau gabung sama kami jadi penyanyi.
Kami bisa melindungimu di sini.
Terus, kalau misalnya aku tolak?
Terus, kalau misalnya aku menolak?
Kalian berdua
akan melaporkan aku ke polisi...
...terus dapat uang sepuluh juta
dari Thomas, gitu?
- Amin.
- Kalau aku terima...
Terus, kalau aku terima, aku aman,
kalian akan melindungiku...
...terus band kalian
dapat penyanyi baru, gitu?
- Orkes.
- Yongkru.
- Orkes!
- Yongkru!
Sudah, bodo amat!
Kalau seperti itu berarti kalian
tidak memikirkan nasibku,
nasib adikku, nasib bapakku.
Untuk apa aku memikirkan keluargamu?
Hei!
Itu gelasku satu-satunya!
Mana ada orang di dunia ini
hidup cuma punya satu gelas.
Ada, aku. Hargai perbedaan, dong. Sini.
Kamu dengar, ya.
Aku mending masuk penjara,
daripada ngedengerin dangdut!
- Hei, gelas...
- Hei!
Kamu pikir di penjara musiknya apa?
Musik jazz?
La?
Iya, Kak?
Kirimi aku video bukti kesaksian Ayah.
Buat apa?
Aku ini sekarang cari orang hukum.
Mereka mau menyerangku,
Aku menyerang balik, lah.
Apa?
Kita di sini untuk menyembuhkan Ayah.
Bukan untuk melawan balik.
Tapi kita jangan mengandalkan Ayah doang.
Kenapa tidak?
Karena dia tidak bisa diandalkan.
- Sudah, cepat kirim.
- Apa, sih?
Lama.
Makan itu!
- Lola, mau ke mana?
- Mandi.
Nay, mau ke mana?
Kasus pembunuhan yang melibatkan...
...seorang bintang muda berbakat
berusia 24 tahun,
Naya Wardhani masih bergulir.
Sejauh ini belum ada pernyataan resmi
dari Naya atau kuasa hukumnya.
Namun manajer Naya, Thomas,
telah menjanjikan hadiah sebesar...
Lagi menonton apa?
Satenya 200 tusuk, Bang.
- Mati!
- Sial! Anjing!
Mengagetkanku saja.
Bukan saya pembunuhnya, Mas.
Benar, bukan saya.
Sumpah, saya difitnah.
Sumpah mati, saya tidak membunuh.
Kenapa kamu tidak melaporkan
ke polisi saja sekalian?
Ini saya makanya mau ke polisi...
...tapi saya lagi cari orang
yang mengerti hukum buat menemani saya.
Aku mengerti hukum.
Banyak kawanku orang-orang samsat.
Yang biasanya mengurus SIM.
Selain Mas Yatno?
Terus, memangnya aku kenapa, Mbak?
Saya carinya orang yang sekolah hukum.
Sekolah hukum?
Mentang-mentang
aku cuma tamatan SMA, Mbak?
Maklum, orang tua aku itu cuma petani.
Tidak bisa menyekolahkan aku
tinggi-tinggi, Mbak.
Aduh, bukan seperti itu maksud saya.
Mbak, aku ini memang orang kecil.
Tapi aku membantu siapa pun tulus ikhlas.
Iya, walaupun orang itu
membunuh manajernya sendiri...
...dan sekarang tinggal di kontrakanku...
- Iya, iya.
- ...dengan aman, tenang, dan nyaman.
Ya sudah, oke!
Ya sudah, aku minta bantuan
sama Mas Yatno!
Ya sudah, gampang.
Nanti akan aku tanyakan
sama kawan-kawanku yang tahu hukum itu.
Itu ada!
Dari tadi lah.
Bicara makanya!
Oke, awas jatuh.
Wah!
Hei, Tata. Kapan Ria Buana manggung lagi?
Iya ini, Bang. Lagi sepi Ria Buana.
Makanya Abang kawin lagi,
biar kita ada pekerjaan.
Doakan saja.
Iya. Amin.
Nanti saja, kita ke sana saja, ya.
Tapi ibumu tidak punya uang.
Nanti saja, ya?
Hei.
Ta, kapan tampil lagi?
Lagi sepi Ria Buana.
Nanti kalau ada kerjaan lagi,
kita beli, ya.
- Iya.
- Terima kasih, Bang.
- Bu, aku mau itu.
- Apa, sih?
- Apa gurumu suruh beli?
- Tidak.
Memangnya ibumu cari uang mudah.
Sudah, main yang ada di rumah saja, ya.
- Bapak-bapak, ibu-ibu.
- Pengumuman apa itu?
Semuanya, jangan lupa datang
ke Larung Pes.
Larung Pes!
Itu pengumuman untuk Larung Pes.
Bang, mau satu! Untuk anak saya!
Terima kasih! Hore! Rio!
Ada Rizal Maduma, Emak.
Rio mau nonton dari atas panggung, Mak.
Seperti tahun lalu.
Iya, tenang saja,
Emak juga bakalan nyanyi di sana.
Nanti waktu Emak nyanyi,
Rio nontonnya dari atas panggung, ya?
- Asyik! Larung Pes!
- Asyik!
Bu, kenal orang ini?
Tidak lihat.
- Tidak lihat? Yakin, Bu?
- Iya.
Sepertinya mereka ada di daerah Singalaya
dan sekitarnya, Bu.
Saya sudah bertanya dan pastikan...
...ke pedagang dan pemilik warung
di daerah tersebut.
Ini foto pemilik warung.
Gila! Memang gila!
Aksi!
Bibirnya.
Untuk apa foto pemilik warungnya?
Foto Naya mana?
Nah itu, Bu.
Terus?
Narasumber, si Bobon namanya.
Iya.
Luar biasa!
Sekarang, agak lebih sensual gitu.
Bagus.
Aku suka itu.
Terima saja ya, Bu.
Kasihan sudah di foto.
Tolong!
Kamu apakan si Zul?
- Zul mati, Naya!
- Aku tidak melakukan apa-apa, Thomas!
Aku tidak tahu!
Naya, kamu pasti sudah melakukan sesuatu.
Siapa lagi yang ada di sini, Lola?
- Dia bilang itu bukan ulahnya!
- Zul mati!
Masa tidak ingat ada Zul mati di sini?
Ini bukan ulahku, Thomas.
Begitulah, sudah mandi,
cantik, wangi, harum.
Aku sudah bicara
sama kawanku yang pengacara.
Di Jonggol.
Ini benar beliau sakit Alzheimer?
Beliau bisa dianggap tidak kredibel,
karena ingatannya terganggu.
Tapi di video itu, 'kan buktinya...
Lihat, lah. Dia bisa bicara.
Tapi 'kan nanti harus lewat penyidik dulu.
Nanti semuanya diperiksa lagi.
Misalkan medisnya,
psikologisnya, sosialnya.
Ribet, Mas Yatno.
Iya juga. Ribet, ya.
Mau ke mana kamu?
Gimana ini maksudnya?
Tidak jadi makan bakso?
Bang.
La, aku harus pergi.
Kamu sama Ayah tetap tinggal di sini
sampai kontrakan habis.
Nanti aku kirim uang lewat Mas Yatno, oke?
Ini Kakak mau ke mana, sih?
Kita 'kan janjinya mau menyembuhkan Ayah
bareng-bareng di sini.
Tapi Ayah tidak kredibel, La.
- Karena penyakitnya itu.
- Tidak kredibel?
Tega banget Kakak bicara seperti itu.
La, benar aku tidak punya
bukti apa-apa lagi.
Dia Ayah kita. Dia kredibel.
Tapi aku harus lari.
Kalau ada Ayah itu repot.
Kakak lari terus. Lari terus!
- Ini kenapa, Kak?
- Aku tidak tahu!
- Naya, apa yang terjadi?
Kenapa ada Ayah, sih?
Ayah dibuang oleh istrinya.
Jam berapa ini?
Seperti hantu kamu jam segini.
Lemaskan saja, Mpok.
Jangan dilawan.
♪ Aku merasa orang termiskin di dunia ♪
♪ Yang penuh derita
bermandikan air mata ♪
♪ Itulah diriku ♪
♪ Kukatakan padamu ♪
♪ Agar kau tahu, siapa aku ♪
♪ Sebelum terlanjur ♪
♪ Pikir-pikirlah dulu ♪
♪ Sebelum kau menyesal kemudian ♪
Bagus banget!
Bagus banget itu suling,
mana panjang banget.
Nay, minum dulu, ya.
Wan, aku mau bicara sama kamu.
Belum di penjara kamu?
Kamu tidak mau bicara sama aku?
Kamu masih mau aku bernyanyi di bandmu?
Orkes.
Kamu benar mau?
Tapi, aku ada satu syarat.
Kakak.
Kamu tidak tidur?
Kakak tidak lari?
Menunggu kamu tidur.
Serius?
Tentu saja tidak.
Kamu benar, La.
Aku tidak mau lari lagi.
Hei, tidur!
Jangan lupa besok dangdutan!
Kakak jadi bergabung di band mereka?
Orkes.
Kenapa?
Aku punya rencana.
Rencana apa?
Sudah, deh.
Percaya saja sama aku.
Yang penting kamu fokus
menjaga Ayah. Ya?
Sekarang aku mau
ke ruang bawah tanah.
Selamat tinggal.
Oke, Tuan Putri.
Jacuzzi sudah disiapkan, ya.
La, bangun, dong. Kakak harus pergi.
Kalau misalnya nanti aku lagi nyanyi,
terus ada yang mengenaliku, gimana?
Gampang, itu hanya soal dandan.
- ♪ Terlanjur basah ♪
- Hei.
Joget saja. Lepaskan saja.
Lepaskan saja.
Ke depan, sikat.
♪ Terlanjur retak,
ya sudah pecah sekali ♪
♪ Habis bagaimana, tiada bukti kau dapat ♪
♪ Kau tuduh diriku
bercinta lagi dengannya ♪
Layu sebelum berkembang.
♪ Terlanjur malu,
ya sudah malu sekali ♪
♪ Di depan orang,
kau tega memfitnah aku ♪
♪ Bukankah fitnah lebih kejam
dari membunuh ♪
♪ Jangankan burung yang terbang ♪
♪ Rantingpun tak ingin patah ♪
♪ Apalagi diriku yang punya perasaan ♪
♪ Aduh, aduh,
daripada sakit nanti ♪
♪ Lebih baik sekarang,
sebelum diriku mati ♪
Ini uang hasil kita mengamen.
Ini bagianmu.
Loh?
Sudah capek-capek masa cuma 34 ribu?
Kamu sama Wawan berapa?
Aku sama Wawan masing-masing 100 ribu.
- Loh?
- "Loh"?
Kamu itu harus bersyukur, Naya.
Di luar sana banyak penyanyi dangdut
yang tidak seberuntung kamu dapat 34 ribu.
Mereka itu paling dapat cuma 32 ribu.
32 ribu...
Cuma beda dua ribu, jangan korupsi kamu.
Kamu terlalu lama tinggal di kota,
jadi manja.
Semua orang harus mengikuti apa maumu.
Kalau di Singalaya, begini aturannya.
Aturan dari mana, dari Hongkong?
Sudahlah!
Hei, Naya.
Sekalian kamu balik, nih.
Adikmu pinjam gitar di aku.
Kamu kasih nih.
Untuk apa lagi.
Lol!
Kak.
Ini, ada titipan.
- Dari Wendhoy.
- Sudah ada?
Untuk apa, sih?
Aku itu tadi...
Begini...
Aku tadi baca jurnal tentang Alzheimer.
Katanya selain visual,
audio juga bisa merangsang ingatan.
Ayah.
Ayah ingat tidak lagu kesukaannya Ibu?
♪ Yang kuingat ♪
♪ Darimu adalah ♪
♪ Caramu ♪
♪ Yang dapat membuatku ♪
♪ Tak ingin tertidur ♪
♪ Saat malam tiba ♪
Ayah harus pergi.
Ayah!
Aku harus pulang.
Sekarang.
- Ayah.
- La. Aduh.
Ayah.
Ayah!
- Bang. Aduh.
- Neng. Neng.
Kakak.
- Saya mau kesana, Neng.
- Maaf, Bang.
Ayah!
- Ayah, jangan!
- Ayah!
Ayah!
Buka!
Bang, tolong!
Ini bapakmu kenapa?
Pak, kenapa?
Bapak kenapa?
- Awas!
- Jangan jalan, Pak!
Pak! Bapak!
Aduh, gimana?
Bapakmu merepotkan banget!
Pak!
- Diana!
- Tolong!
Diana siapa? Tuhan! Diana!
Tolong aku, Diana!
- Diana!
- Bapak! Bapak, tolong!
Diana!
Tuhan! Ampuni dosa hamba, Tuhan.
Tidak ada Tuhan selain Allah. Berhenti!
Berhenti, Pak! Berhenti!
Diana!
Cepat, cepat.
Ayah!
- Cepat!
- Wan.
Ayah?
- Dhoy. Kamu cek Wawan, ya?
- Iya.
- Ayah?
Ya Tuhan!
Wawan!
Wan!
Kamu masih hidup, tidak?
Aku belum mau mati kalau masih miskin.
Silakan, Pak.
Berapa?
Ramai, ya.
Ini bukan apa-apa.
Nanti Larung Pes akan lebih ramai lagi.
Wawan!
Coba kamu tebak
siapa yang bakal datang ke sini.
- Siapa?
- Bang Rizal Maduma!
- Serius?
- Iya.
- Siapa?
- Ini kesempatan kita.
Kita harus menunjukkan yang terbaik!
- Ya! Ayo siap-siap.
- Ayo!
Kak, aku sama Ayah tunggu di sini saja.
Semangat, ya.
Ayo, Ayah.
Ayah mau jajan apa?
Malam pasti lebih ramai.
Ayo, bapak-bapak, ibu-ibu.
Nay, kita manggung satu jam lagi.
- Oke.
- Habis maghrib.
Oke, satu jam lagi, habis maghrib.
Asik.
Kamu manggung di sini juga, Wan?
Kenapa? Tidak bisa bersaing sehat? Duduk.
Bersaing sehat? Bicara saja kamu.
Keyboard aku yang belikan.
Lagi berusaha juga.
Berusaha apa kamu?
Berusaha sama dia kamu?
Memangnya kenapa?
Tidak ada apa-apa.
Tapi kalau dilihat-lihat...
...seperti laki-laki kamu.
Yang benar saja, Wan.
Masa sama yang begini.
Hei!
Dia itu penyanyi
yang sedang naik daun!
Tidak seperti kamu,
sudah waktunya turun mesin!
Hei, sembarangan kamu kalau bicara!
Sudah, tidak usah, ngapain.
Kamu 'kan tahu situasiku.
Jangan ribut-ribut.
Paling kamu dapat biduan ini
dari aplikasi prostitusi.
- Kurang ajar. Maksudmu apa?
- Apa?
- Apa kamu? Memang kenal sama aku?
- Aku pasti tidak.
Kenapa berantem! Sudah!
- Untuk apa kamu...
- Kamu juga jangan bicara terus.
Daritadi aku sudah bersabar.
Hei! Berhenti!
Jangan berantem.
Malu sama ayam.
Sudah, ayo pergi.
Bau asem semua. Ayo!
Laki 'kan kamu.
Betina kampungan.
Sudah, sabar.
Jangan semuanya dimasukkan ke hati.
Nanti liver, kuning badanmu.
Tertawa pula. Aku lagi pusing.
Memang seperti laki-laki kamu.
- Abang-abang...
- Galak banget, seperti tamtama pukulanmu.
Tahu tamtama tidak kamu?
- Tidak tahu.
- Kalau perang, paling depan dia.
Lihat saja nanti, aku akan cantik.
Terserah kamu!
Mau cantik, mau pakai seragam ABRI.
Yang penting aku manggung.
Apa sih kamu?
"Apa sih kamu?" Aku lagi bernafsu ini.
Lama-lama di panggung kita tinju ini,
mau tidak kamu?
Sudah!
Mau pesan yang 12 ribu.
Iya.
Yang gosong ya, Mas.
Ayah?
Ayah! Mau ke mana? Ayah.
Ayah mau ke mana?
'Kan belum makan. Duduk saja.
Siapa?
Siapa? Kenapa?
Ayah?
- Aku tidak seperti laki-laki, 'kan?
- Tidak.
Selamat malam semuanya.
Kiri, kiri.
- Kanan, kanan.
Kiri...
Turun dari panggung!
Hei, gimana sih?
Eh.
- Hei! Biasa saja!
- Apa sih?
- Ayah!
- Aduh.
Kakak!
Kakak, tolong Ayah!
Ini Ayah.
Hei!
Ayah, naik. Ayo.
Apa?
Berhenti!
Mbak.
Gensetnya mati.
Mic masih menyala, jalurnya berbeda.
Oke.
Hei.
Akustik.
- Akustik? Yang benar saja.
- Akustik. Iya, ayo.
Sudah.
♪ Memandangmu ♪
♪ Walau selalu ♪
- ♪ Tak akan pernah beri jemu di hatiku ♪
- Kakak!
♪ Mencari apa yang aku cari ♪
♪ Merangkai rindunya hatiku ♪
♪ Bulan bawa bintang menari
iringi langkahku ♪
♪ Malam hadir bawa diriku
berjumpa denganmu ♪
♪ Dua hati satu tujuan
melangkah bersama ♪
♪ Cinta hadir bawa diriku
menyentuh indahnya ♪
- Anakku!
- Lagi! Lagi! Lagi!
Ya sudah.
Aku sama Ayah pulang duluan, ya.
- Ya.
- Dah.
Cepat pulang ya, Kak.
- Hei, La.
- Iya?
Aku jadinya pulang
sama Ayah dan kamu saja, deh.
Terus Wawan sama Wendhoy?
Aku hampiri saja,
mereka lagi makan di warung belakang.
- Ya sudah.
- Tapi kamu tunggu di sini, ya?
- Nanti aku balik.
- Iya, tapi cepat, ya.
Apa itu?
Eh?
Rizal!
Apa itu?
Oke.
Turun di sini.
Kamu...
Saya lihat karisma kamu di panggung tadi,
itu benar-benar...
...sangat luar biasa.
Maaf, Anda siapa, ya?
Oh, saya Rizal.
Oh.
Saya produser dangdut legendaris.
Rizal!
Salam kenal, saya Nay...
Aduduh.
"Aduduh"?
Yayah Aduduh.
Karena dia suka bicara Aduduh.
Iya.
Fantastis.
Saya mau kamu manggung di Larung Pes.
Larung Pes?
Larung Pes.
- Larung Pes.
- Larung Pes?
Permisi, Kang Rizal.
Jadwal yang tampil di Larung Pes
sudah penuh.
Itu gampang.
Telepon panitia.
Bilang suruh batalkan satu penampil.
Ini demi Yayah Aduduh. Bisa tidak?
- Iya, Kang.
- Kalau tidak bisa, ke laut saja sana.
Ketemu di Larung Pes...
...Yayah Aduduh.
Iya, Bang.
Anak-anak!
- Iya.
- Siap, Bos!
Ayo pergi.
Rizal!
Loh.
- Kenapa dia balik lagi ke situ?
- Tidak tahu.
Aneh banget.
Orang yang aneh.
Rizal Maduma?
Kamu kenapa tidak memanggil aku, Nay?
Memang harus?
Ini 'kan orkesku.
Larung Pes mimpiku.
Ya sudah, tapi gimana?
Rizal 'kan sukanya aku, sama Yayah Aduduh.
Nama apa itu?
Memangnya ini grup sudah ada namanya?
Kalau Wawan CS gimana namanya?
Diam. Lagi serius juga.
Sudah, ribet.
Lagian kalian itu harusnya bersyukur.
Ini 'kan kita diundang si Rizal
gara-gara aku. Gara-gara Yayah Aduduh.
Udah.
Memang dasar perempuan pengkhianat!
Hei, Wan.
Wawan dan Rekan gimana?
Berbicara kamu.
Wawan Bersahabat?
Aku tebas juga kamu.
Tumbang dong aku.
Kenapa kamu menyahut terus?
Ya sudah, makan mie saja. Lanjut.
Kalau tidak menghadapi Dajjal,
menghadapi setan aku.
Sakit banget hatiku,
memang perempuan pengkhianat.
Tapi kamu ada di dalamnya.
Kamu juga harus mengerti.
Ada apa, Be?
Ria Buana katanya
tidak bisa manggung di Larung Pes.
Tanya dia. Dzolim kamu!
Keturunan Firaun.
Tega banget, Bang.
Aku sudah bilang sama anakku
bakal tampil di Larung.
Mana anak itu sudah menunggu.
Ta, bukan saya yang tega.
Ini pengisi acaranya sudah banyak.
Dan Kang Rizal ingin penyanyi baru.
Yang lebih segar.
Jadi yang terpilih itu.
Yayah Aduduh.
Dengan Pak Thomas?
Iya, betul.
Saya ada info soal Naya.
Ini siapa?
Ngomong-ngomong sepuluh jutanya masih ada?
Iya, ada.
Asal kamu jujur.
Pokoknya Pak Thomas percaya sama saya.
Nanti saya kabari lagi.
Oke?
Oh, Tuhan! Jangan mengagetkan.
Seperti burung hantu. Tengah malam
tidak ada suaranya, diam saja.
Jadi begitu cara mainmu, Wan?
Main apa?
Biduanmu menikung Ria Buana di Larung Pes.
Itu bukan maunya kami, Be.
Salahkan saja Rizal Maduma.
Kenapa aku lagi.
Mau kemana sih aki-aki?
Mungkin selama ini kamu menyangka
aku cuek sama kamu, Wan.
Waktu ibumu meninggal,
kamu anak yang paling kusayang,
yang paling kucintai.
Jangan seperti itu dong, Be.
Jangan pegang-pegang!
Kenapa?
Geli!
Satu permintaanku.
Apa?
Kamu harus jadi orang hebat.
Jangan permalukan aku.
Jangan permalukan ibumu.
Wawan janji, Be!
Wawan bakal bikin Babe bangga.
Telat, bodoh!
Aku dari dulu sudah bangga.
Dari pertama kamu lahir.
Walaupun kamu tidak pernah mandi.
Kamu tidak pernah sadar,
ketiakmu bau kabel terbakar?
Ayah?
Mau ke mana? Rapi banget.
Ibumu sudah kelamaan menunggu.
- Kita harus pulang hari ini.
- Ayah.
Ayo.
- Ayah serius.
- Ayah...
Benar banget.
Kita sudah terlalu lama di sini.
Ya sudah, Ayah rapikan dulu
bajunya ayah berantakan banget.
Nanti kita pulangnya tambah lama lagi.
Lola cari Kak Naya dulu.
- Kak Naya!
- Jangan lama-lama!
Aman, Ayah!
Sip, Kak Naya di sini!
Oke!
Kak Naya!
Kak Naya.
Di dalam.
Ikuti instruksi saya, ya.
Waktunya tangkap, tangkap.
Jangan ragu, Pak.
Awas.
Ikut 'kan bapak-bapak semuanya?
Mari kita tangkap ramai-ramai.
Oke?
Kamu kira aku bodoh?
Kamu kira aku tidak tahu apa-apa?
Kamu 'kan yang membunuh Zul?
Mengaku saja, Thomas.
- Tidak usah diam saja. Mengaku!
- Kak Naya!
Ayo cepat kita lari!
Ada polisi! Polisi!
Jangan bergerak!
Pak, ampun!
Kakak saya tidak bersalah, sumpah.
- Thomas itu berbohong. Maafkan dia.
- Lola!
Berhenti!
Aku 'kan kemarin sudah bilang sama kamu,
aku punya rencana.
Ini rencana yang aku maksud.
Makanya, Mbak Lola kalau belum tahu,
jangan repot sekali.
Mereka ini cuma politron.
Polisi Sinetron.
Ini mereka biasa berperan sebagai polisi
di sinetron-sinetron.
Gimana sih.
Kak, apa sih?
Sini, aku kasih tahu.
Jadi ini semua
kita lagi buat skenario palsu.
Ceritanya, mereka itu
bakal menangkap Thomas.
Sehabis itu, kita paksa Thomas
sampai dia mengaku.
Gimana, Kak? Maksudnya apa?
Rencananya begitu.
Dari awal kesepakatan aku
dengan kakakmu begitu, Lola.
Aku ada satu syarat.
Dia masuk grup dangdutku,
aku bantu dia menjebak Thomas.
Ini siapa?
Ngomong-ngomong sepuluh jutanya masih ada?
Aku telepon biar dia datang.
Memang Kakak yakin Thomas pembunuhnya?
Yakin lah.
Kakak 'kan punya bukti kesaksiannya Ayah,
rekamannya itu.
Terus nanti ceritanya,
mereka sudah dapat bukti itu.
Iya 'kan rekamannya belum selesai,
Ayah 'kan tidak tahu siapa pelakunya.
Memangnya Thomas tahu?
- Ini buat kapan?
- Besok.
- Besok?
- Sebelum Larung Pes.
Terus, kalau gagal gimana?
Wan, kalau gagal gimana?
Sudah, tenang. Nanti aku bantu doa.
Ini apa lagi?
Ada komodo di dalam rumah.
Aku mau menghidupkan lampu, sudah malam.
Masuk!
Kak.
- Ayah! Ayah aku kunci!
- Apa?
Aduh, lupa!
Kakak yang bicara sama Ayah.
Aku tidak tahu mau bicara...
La...
Ayah...
Ini mah di dobrak, Lola.
- Ayah!
- Ayah?
Aduh.
Bang...
Lihat Ayah tidak?
Baru saja dia bertanya
terminal di mana, sama aku.
Loh, itu 'kan jauh.
Bodoh.
Kalau memotong lewat dermaga, dekat.
Tadi saja aku gambarkan peta buat dia.
- Itu, ke sana.
- Bang!
Kenapa dibantu?
- Dia 'kan orang tua, aku harus bantu lah.
- Cepat cari.
Ayah!
- Ayah!
Anak gadis, mau ke mana kalian?
Sudah seperti alay sore-sore begini.
Mau ke mana kalian?
Kok buru-buru sekali.
Cari Ayah.
Oh...
Memang anak seusia kalian ini
lagi butuh sosok seorang Ayah.
Aku ada kenalan duda, mau?
Aduh, sudah. Lagi tidak ingin bercanda.
Mending sekarang aku tanya.
Kalau misalnya aku mau ke terminal
lewat jalan potong dermaga, jauh tidak?
Jauh, kalau lewat
jalanan kecil seperti ini.
Kalau mau cepat itu lewat jalanan besar,
pakai mobil.
Yah...
Balik lagi kita ambil mobil.
Hei...
Aku punya mobil, loh.
Jangan anggap remeh.
Walaupun orang biasa seperti ini,
aku punya mobil.
Kalau ini, lebih cepat jalan kaki.
Dan lebih tidak memalukan juga.
Gimana?
Enak 'kan naik mobilku?
Bisa tidak lebih cepat sedikit?
Sedikit saja.
Gimana mau cepat, jalannya pun rusak.
Daripada kita jatuh,
nanti terjadi apa-apa.
- Eh. Ayah!
- Ayah!
Pak, cepat, belok!
- Pelan-pelan! Jangan panik!
- Ayah!
- Jangan berteriak di telingaku!
Sebentar! Tenang!
- Iya! Sebentar!
- Ayah!
Sebentar!
Ayah!
- Ayah.
- Ayah!
Ayah ke mana saja?
Tadi ke mana saja?
Kita mencari-cari Ayah.
Diana?
Diana.
Ayah.
Aku bukan Ibu.
Aku Naya.
Ayah.
Ibumu tadi ada di sini!
- Aduh, mana Diana?
- Iya, sudah.
- Ayah.
- Ayah, kita pulang.
- Ayo, bareng Naya sama Lola, ya?
- Iya.
Ya? Bersama Naya dan Lola.
Aku harus pulang sekarang!
- Ayah!
- Aku harus pulang!
Hei...
Pak.
Ayah!
- Ayah!
- Diana!
- Ayah, mau ke mana?
- Ayah!
- Ayah, jangan, Yah!
- Diana!
Ayah!
- Ayah!
- Diana!
Ayah, ayo pulang.
- Ayah!
- Tidak!
- Ayo pulang bersama Lola dan Naya.
- Tidak.
- Ayah.
- Ayah, dengar...
Ayah!
Ayah, ayo kita pulang.
Ayo kita pulang. Ayah, yuk.
Ibu sudah meninggal, Ayah!
Kakak!
Ibu sudah meninggal
dari tiga tahun yang lalu!
Aku lelah tahu bilangnya.
Ini.
Ayah.
- Ayah.
- Tidak...
Diana.
Seharusnya dari awal Ayah tahu.
Aku sudah bicara sama kamu.
Aku sudah bilang sama kamu dari awal!
- Cukup, Kakak!
- Aku juga lelah, tahu tidak!
Sudah!
Sudah tiga tahun seperti ini.
Sekarang Ayah datang terus seperti ini.
Sudah lah!
Kakak, sudah!
Jadi, sudah.
Ayah tidak usah ke mana-mana lagi.
- Kita mau ke mana lagi?
- Kakak, sudah!
Mau cari Ibu ke mana lagi, Ayah?
- Diana.
Kakak, sudah.
Sudah apa lagi?
Aku capek, tahu tidak?
Seharusnya itu Ayah tahu dari awal.
Seharusnya Ayah tahu!
Ayah harus tahu, Lola.
Ibu meninggal
dari tiga tahun yang lalu, Lola.
Ayah harus tahu!
Aku lelah banget.
Aku lelah banget, La.
- Gila, jadi juga ya, Wan.
- Jadi, dong!
- Aku tidak sangka dengan diriku.
- Bisa saja kamu.
Dinaikkan langsung saja.
Naik, manja banget.
Pelan-pelan, Bang.
Ya? Halo. Mas Thomas?
Gimana?
Sudah siap?
Saya jarang berolahraga.
Jangan suruh sit-up.
Siapkan, bodoh!
Maksudku,
Naya sudah diatur belum?
Oh itu. Sudah.
Pokoknya tunggu saja.
Sesuai kesepakatan awal kita, ya?
Sepuluh jutanya jangan lupa.
Nanti...
...Ayah itu pasti akan pulang.
Dan dia akan meminta maaf sama kita.
Terus Ibu bakal memaafkannya?
Sudah.
Terserah ibu saja, deh.
Kamu itu nanti
harus minta maaf sama Ayah.
Memangya aku ada salah apa sama dia?
Rasa benci kamu yang sangat dalam itu.
Memangnya Ayah tahu,
kalau Naya benci sama dia?
Tuhan tahu, Naya.
Nay?
Kata panitia kita tampil sehabis maghrib.
Dua jam lagi.
Si Thomas juga sudah menunggu.
Kakak.
Ayah makin parah.
Sudah dari tadi malam seperti ini, Kak.
Ayah dikasih makan juga tidak mau.
Ayah.
Kita ke dokter, ya.
Kalian siapa?
Sudah dari tadi bangun seperti ini, Kak.
Iya.
Tidak mau di sini.
Nay.
Ayo.
La...
...kamu harus menyusul.
Pokoknya, begitu urusanku kelar semua...
Kita sama Ayah ke dokter, ya.
Aku pergi dulu ya, Ayah.
Aku pergi dulu ya, Dik.
Kak.
Kalau urusan sama Thomas...
gagal,
Kakak tidak akan kenapa-kenapa, 'kan?
Ayo.
Siap-siap, ya.
Larung Pes, Nay. Larung Pes!
Wawan. Naya.
Mas Yatno, politron sudah siap?
Sudah siap semua.
Cuma yang kemarin ada syuting.
Tapi aman, sudah aku siapkan penggantinya.
Yang penting mereka harus paham
harus ngapain.
Siap, Kanda.
Bagus celanamu warnanya.
Siap-siap lah sana.
Seram sekali biduan-biduan keyboard ini.
Keren sekali pakaianmu.
Mereka pasti buat Perbaungan.
Cek, satu, dua.
Bagus, ya.
Bagus lah, Larung Pes.
Senang tidak?
Impianku ini, Nay.
Ini impianku.
- Dengan Mbak Yayah Aduduh, ya?
- Iya.
- Halo. Mas...
- Wawan.
Mas Wawan. Halo, selamat datang
di Larung Pes, sebelumnya.
Semua sudah tidak sabar banget
lihat Mbak Yayah joget bareng sama kita.
Tapi kita ganti baju dulu kali, ya.
- Ini langsung saja, tidak apa.
- Masuk ya?
- Terima kasih, ya.
- Terima kasih.
Halo.
Kumbang Satu.
Siap perintah. Roger, ganti.
Apa sih, Pak Yatno?
Pokoknya, Pak Yatno masuk.
Orangnya sudah di dalam.
Izin merapat, Kanda.
Nanti kita langsung masuk saja, ya?
Nanti di sana...
Kalian dari kesatuan mana?
Pak Thomas.
Saya Wawan.
Naya mana?
Ayo, ikut saya.
Nay.
Temanmu nih.
Aku tunggu di luar.
Naya.
Kamu baik-baik saja?
Kamu kenapa kabur?
Kamu tahu 'kan,
bukan aku yang membunuh Zul?
Oke, jujur,
aku tidak tahu.
Kita serahkan saja ke polisi.
Aku tidak mau!
Aku merasa dijebak! Mengerti tidak?
Aku sudah siapkan pengacara.
Salah satu yang terbaik.
Aku butuh satu hal dari kamu.
Tanda tangan surat kuasa...
...untuk semua akses rekeningnya Zul.
Uang kita ada di sana semua.
Uangku maksudmu?
Sebagian besar, ya.
Tapi kita butuh uang itu.
Buat membayar pengacara, buat...
Maksudku, lihat ini.
Mau seperti ini terus?
Wan...
Pak Yatno!
Lama banget.
Jadi ini politron yang baru?
Jangan menunjuk, sopan!
Hei.
Kalau belum aku kasih dialog,
jangan bicara. Kamu itu figuran.
Berani kamu?
Memangnya orang pada takut
sama pistol gelembung?
Aku tanya, kenapa kamu menakutiku
pakai pistol gelembung?
Pak Yatno juga.
Siapa yang memesan polwan?
Saya itu tidak pesan polwan.
Dan wajahnya seperti laki-laki.
Ini rambutmu asli?
Oh, perempuan asli.
MEREKAM...
Hei, sebentar dulu.
Aku mau kasih satu pertanyaan buat kamu.
Oke.
Apa?
Kamu menaruh apa di minumanku?
Karena sehabis aku minum itu,
aku ketiduran...
...terus pas aku bangun, Zul sudah mati.
Bisakah jelaskan tidak kamu?
Kamu jangan marah sama aku dong, Nay.
Ini semua 'kan murni idenya Thomas.
Jujur, aku sudah muak
dengan gayanya si Thomas.
Makanya segera atur pertemuan
dengan Pak Indra.
Pak Indra itu jauh lebih keren
jadi produser dari pada Thomas.
Kamu tidak pantas jadi manajernya Naya.
Kamu yang tidak pantas.
Kamu tidak benar selama ini, ganggu...
Maaf ya, Nay.
Soal Om Joni tadi.
Aku hanya berusaha melakukan yang terbaik.
Minum dulu, ya.
- Jawab!
- Aku tidak menaruh apa pun.
- Jawab, kamu menaruh apa?
- Aku tidak menaruh apa pun, Nay!
- Masih berbohong lagi?
- Sudah, ayo.
- Tidak mau! Apa sih kamu!
- Sudah, ayo...
HAM! Ini pelanggaran HAM!
Pas banget.
Pak Polisi, Bu Polisi...
Naya sudah setuju balik ke Jakarta.
Tidak! Bukan aku yang membunuh Zul.
- Nay.
- Aku bersumpah.
- Biarkan mereka membuktikan itu.
- Bukan aku. Apa sih kamu?
- Nay.
- Bukan Naya yang membunuh Zul.
Tuh 'kan.
'Kan cuma Naya yang ada di ruangan itu.
Betul.
Tapi kamu sedang tidur nyenyak 'kan
pas kejadian?
Iya, benar.
Tahu dari mana?
Acara hari itu disponsori
oleh satu merek air mineral...
...yaitu Aquadius.
Tapi saat kita melakukan
pemeriksaan di TKP,
kita melihat ada satu botol
dengan merek yang berbeda...
...yaitu merek Holi Wota.
Merek Holi Wota ini biasanya dijual
di salah satu diskotik di Jakarta Barat,
Diskotik Arena.
Diskotik Arena ini juga tempat untuk
jual-beli narkoba segala macam jenis.
Nah! Ini yang sering ke sana.
Kamu 'kan yang sering ke sana.
- Aku tau kamu!
- Tidak usah fitnah.
Hubungannya botol itu sama kasus ini apa?
Kita lihat airnya agak keruh.
Jadi kita langsung bawa botol itu ke lab
untuk dilakukan pengecekan.
Begitu hasilnya keluar,
sesuai dengan dugaan kita.
Air yang ada di dalam botol itu...
...ada campuran zat penenang
dengan dosis tinggi.
Jadi begini, Naya.
Biasanya, kalau para pemakai narkoba itu,
mereka langsung meminum obatnya.
Bukan mereka gerus
dan mereka campur ke dalam air.
Kecuali, kalau mereka mau memberikan
narkoba ke orang yang tidak tahu.
Keren komandan aku.
Lab kami juga berhasil
menemukan satu hal lain...
...yaitu sidik jari.
Milik Anda.
Jadi, makanya kami merasa
sudah punya cukup bukti...
...untuk meminta surat penggeledahan,
yang kami lakukan...
...di rumah Anda siang tadi.
Tim kami berhasil menemukan sebuah pisau
yang masih penuh dengan bekas darah Zul.
Tuh 'kan. Benar.
Berhenti!
Naya!
Apa, sih? Lepas aku!
Bu, saya tidak mau mati. Bu, tolong.
Wan, bantu aku.
Kamu tidak lihat aku lagi dibekap?
Kamu lakukan apa pun!
Ini aku lagi bantu dzikir.
- Jangan main-main!
- Masa dzikir main-main.
Kamu bisa diam tidak?
Cepat.
Buka jalan. Tolong, Pak.
Pelan-pelan.
Naya. Kami tunggu kamu di Jakarta
untuk menyelesaikan BAP.
Iya, Bu.
Jalan.
- Anggota, kawal.
- Pak. Maaf.
Ini politron saya.
Pulang!
Sekali lagi main polisi bohongan,
saya tangkap kamu.
Siap, Kanda.
Siap, Bunda.
- Muncrat lagi.
- Apa, sih.
Ayo, Zaki.
Dah, Pak.
Masuk, yuk. Kita sudah harus tampil.
Siapa yang tidak kenal dia?
Legenda hidup
blantika musik dangdut nasional.
Saya persembahkan...
...Rizal Maduma dari Senandung Citayam!
Rizal!
Belum.
Hei!
Nafsu banget dia.
- Sudah tidak sabar ini, Bang.
- Nafsu banget.
Seperti tradisi Om Maduma
sejak dahulu kala...
Saya akan memperkenalkan...
...bakat baru di blantika
musik dangdut nusantara.
Sesudah Iis Maduma!
Ipeh Ratu Bucin.
Uti Goyangintil.
Kini, bersiaplah...
...untuk calon bintang masa depan.
Siapa dia?
Yah?
- Yayah.
- Mbak, berhenti.
Mas, duluan saja.
Nanti aku menyusul.
- Ya sudah, saya ke sana dulu.
- Iya.
- Rio, tunggu sebentar di sini, ya?
- Apa?
Yah...
Aku mau mengobrol sama kamu,
sebentar saja.
Mau cari ribut lagi sama aku?
Soal itu,
aku minta maaf ya, Yah.
Iya, aku maafkan.
Terima kasih ya, Yah.
Dan aku mau minta tolong sama kamu, Yah.
Satu hal saja.
Rio, ke sini.
Yah...
...tolong ajak anakku
ke atas panggung, Yah.
Hah?
Aku sudah berjanji sama dia...
...bakal mengajak dia menyanyi
di atas panggung.
Tapi gara-gara aku tidak jadi
menyanyi di sana,
aku jadi tidak bisa
menepati janji sama dia.
Aku memang bukan orang tua yang hebat.
Jauh malah.
Maka itu aku minta tolong sama kamu.
Tolong ajak Rio
ke atas panggung ya, Yah.
Supaya dia tidak kecewa sama aku.
Dia ingin banget menonton
dari atas panggung.
Tolong aku.
Selanjutnya kita panggilkan...
...Yayah Aduduh!
Yayah!
Selamat malam, Larung Pes.
Mana suaranya, Larung Pes!
Suka semangatnya.
Abang.
Ikut menyanyi dangdut, yuk.
♪ Waktu tamasya ke Binaria ♪
♪ Pulang-pulang ku berbadan dua ♪
♪ Meski tanpa restu orang tua, Sayang ♪
♪ Aku rela Abang bawa pulang ♪
♪ Enggak kerasa sudah setahun ♪
♪ Si Abang mulai berlagak pikun ♪
♪ Udah gak pernah pulang ke rumah, Sayang ♪
♪ Kepincut janda di Pulogebang ♪
♪ Lay, lay, lay, lay, lay, lay,
panggil aku si jablay ♪
♪ Abang jarang pulang, aku jarang dibelai ♪
♪ Lay, lay, lay, lay, lay, lay,
panggil aku si jablay ♪
♪ Abang jarang pulang, aku jarang dibelai ♪
Kabelnya jangan diinjak.
Siapa yang mau kejutan?
Langsung kita panggilkan Tata Ria Buana!
Tata!
Rio!
Musik!
♪ Anak kita sekarang sudah besar ♪
♪ Mulai bingung kok bapaknya nyasar ♪
♪ Kenapa Bapak gak pulang-pulang, Emak ♪
♪ Kata tetangga emangnya enak ♪
♪ Lay, lay, lay, lay, lay, lay,
panggil aku si jablay ♪
♪ Abang jarang pulang, aku jarang dibelai ♪
Rio!
Mama main Larung Pes, Yo!
Sini!
♪ Lay, lay, lay, lay, lay, lay,
panggil aku si jablay ♪
Pulang, Kak. Kita ke Jakarta.
Ayah sudah tidak mengenali kita lagi, ya?
Iya, Kak.
Aku ingin meminta maaf sama Ayah.
Sudah tidak bisa, ya?
Sudah, tidak apa-apa. Pulang saja.
Kak.
Aku punya ide.
♪ Disuruh-suruh ♪
Terima kasih!
Terima kasih, Yayah!
Selamat, ya.
Semangat.
♪ Yang kuingat ♪
♪ Darimu adalah ♪
♪ Caramu ♪
♪ Yang dapat membuatku ♪
♪ Tak ingin tertidur ♪
♪ Saat malam tiba ♪
♪ Yang kuingat ♪
♪ Darimu adalah ♪
♪ Caramu ♪
♪ Yang dapat membuatku ♪
♪ Tak ingin melepas ♪
♪ Saat pagi tiba ♪
♪ Adalah caramu ♪
♪ Saat kau pergi ♪
♪ Dariku ♪
♪ Adalah caramu ♪
♪ Saat kau pergi ♪
♪ Dariku ♪
♪ I see you everyday
and I want more ♪
Ayah?
Ayah, ingat aku?
Iya.
Lauralei.
Putri bungsuku yang cantik.
♪ Yes I see you everyday
and I want more ♪
♪ Yang... ♪
Pegang.
Ayah.
Naya.
Enggak mau pulang, maunya di goyang!
Ayah. Ini Naya. Ayah ingat tidak?
Naya.
Iya.
Naya!
Ayah, Naya minta maaf.
Naya sayang sama Ayah.
Suster, saya ini mau di bawa ke mana?
Loh, Pak Anwar lupa?
Di sini setiap sabtu,
ada hiburan musik di taman.
Oh iya.
♪ Masih terngiang di telingaku ♪
♪ Bisik cintamu ♪
♪ Betapa lembut ♪
- ♪ dan mesranya ♪
- Itu siapa nama penyanyinya?
Nayara Amalia Wardhani.
Naya.
Nama yang bagus.
♪ Ku terlena ♪
♪ Tiada terasa air mataku ♪
♪ Basahi pipi ♪
♪ Aku terharu dan terbuai ♪
♪ Aku terlena ♪
♪ Terlena ♪
♪ Ku terlena ♪
♪ Sungguh aku bahagia ♪
♪ Benih cinta yang kau tanam ♪
♪ Bersemi indah di hati ♪
Sabar, Wan. Lima menit lagi.
Barang banyak banget itu.
Mana temanmu yang keriting,
yang suka bantu angkut barang.
Temanku? Dia temanmu!
Bercanda kamu.
Jadi, dia teman siapa? Temanmu?
Loh?
Tidak tahu.
Bukan teman kalian?
Terus, dia siapa?
Terus, aku siapa?